--以下内容为笔记整理内容，来自《java基础教程》，侵权删，请Email联系.

异常处理

try
{
要检查的程序语句 ； try 语句块
 …
}
catch(异常类 对象名称)
{ catch 语句块
 异常发生时的处理语句 ；
}
finally
{ finally 语句块
 一定会运行到的程序代码 ；
} 

包 package
当一个大型程序由数个不同的组别或人员开发共同开发时，用到相同的类名称是很有可能的事。如果这种情况发生，还要确保程序可以正确运行，就必须通过 package
关键字来帮忙了。package 是在使用多个类或接口时，为了避免名称重复而采用的一种措施。那么具体应该怎么使用呢？在类或接口的最上面一行加上 package 的声明就可以了。
简单说：package 就是一个为了避免类在不同文件夹下被重名而设计的一个处理措施，需要在各个java文件开始处写上package xx.yy.zz 一般默认xx，yy, zz均为文件夹名称

示例：
[wln@VM_176_143_centos 1022]$ cat TestJAVA4_4.java 
package test;
 
public class TestJAVA4_4 implements infC
{
        public  void fun1()
        {
                System.out.println("haaa");
        }
    public static void main(String[] args)  {
    
        TestJAVA4_4 tj4 = new TestJAVA4_4();
        tj4.fun1();

    }
    
    
}

interface  infC
{
        //final can not need write
        final int a=1;
  
        //abstract can not need write
        public abstract void fun1();

}

执行结果

[wln@VM_176_143_centos 1022]$ javac -d ./ TestJAVA4_4.java   (命令格式)
[wln@VM_176_143_centos 1022]$ 
[wln@VM_176_143_centos 1022]$ ll
total 16
drwxrwxr-x 2 wln wln 4096 Oct 22 10:44 PersonJavaDoc
-rw-rw-r-- 1 wln wln 1280 Oct 22 10:44 PersonJavaDoc.java
-rw-rw-r-- 1 wln wln  382 Oct 22 16:30 TestJAVA4_4.java
drwxrwxr-x 2 wln wln 4096 Oct 22 16:33 test  //（生成了新文件夹）
[wln@VM_176_143_centos 1022]$ ll test
total 8
-rw-rw-r-- 1 wln wln 523 Oct 22 16:33 TestJAVA4_4.class
-rw-rw-r-- 1 wln wln 167 Oct 22 16:33 infC.class
[wln@VM_176_143_centos 1022]$ java test.TestJAVA4_4
haaa

import
相当于linux c中的include 类似（extern 类似）

JDK中常用的包

SUN 公司在 JDK 中为程序开发者提供了各种实用类，这些类按功能不同分别被
放入了不同的包中，供开发者使用，下面简要介绍其中最常用的几个包：
1、 java.lang — 包含一些 Java 语言的核心类，如 String、Math、Integer、System
    和 Thread，提供常用功能。在 java.lang 包中还有一个子包：java.lang.reflect用于实现 java 类的反射机制。
2、 java.awt — 包含了构成抽象窗口工具集（abstract window toolkits）的多个类，这些类被用来构建和管理应用程序的图形用户界面(GUI)。
3、 javax.swing — 此包用于建立图形用户界面，此包中的组件相对于 java.awt包而言是轻量级组件。
4、 java.applet — 包含 applet 运行所需的一些类。
5、 java.net — 包含执行与网络相关的操作的类。
6、 java.io — 包含能提供多种输入/输出功能的类。
7、 java.util — 包含一些实用工具类，如定义系统特性、与日期日历相关的函数。
注意：java1.2 以后的版本中，java.lang 这个包会自动被导入，对于其中的类，不需要使用 import 语句来做导入了，如前面经常使用的 System 类。

类成员的访问控制权限 
private
public
protected
default 如果一个成员方法或成员变量名前没有使用任何访问控制符，就称这个成员所拥有的是默认的（default）访问控制符。默认的访问控制成员可以
被这个包中的其它类访问。如果一个子类与其父类位于不同的包中，子类也不能访问父类中的默认访问控制成员.

Java 的命名习惯 
读者通过查看 JDK 文档，可以发现，在 JDK 中类的声明、方法的声明、常量的
声明都是有一定规律的，规律如下：
 ◆ 包名中的字母一律小写，如：demo.java。
 ◆ 类名、接口名应当使用名词，每个单词的首字母大写，如：TestPerson。
 ◆ 方法名，第一个单词小写，后面每个单词的首字母大写，如：talkMySelf。
 ◆ 常量名中的每个字母一律大写，如：COUNTRY。
 
 jar 文件就是 Java Archive File, 。jar 文件就是一种压缩文件，与常见的 ZIP 压缩文件格式兼容，习惯上称之为 jar 包。
 jar 命令是随 JDK 一起安装的，存放在 JDK 安装目录下的 bin 目录中，Windows 下的文件名为 jar.exe，Linux 下的文件名为jar。
 jar 命令是 Java 中提供的一个非常有用的命令，可以用来对大量的类(.class 文件)进行压缩，然后存为.jar 文件
 
用以下命令就可以将一个包打成一个jar 文件:
jar –cvf create.jar demo
· -c：创建新的存档
· -v：生成详细输出到标准输出上
· -f：指定存档文件名
· create.jar：是生成 jar 文件的名称
· demo：要打成 jar 文件的包

多线程

如果在类里要激活线程，必须先做好下面两个准备：
（1）、线程必须扩展自 Thread 类，使自己成为它的子类。
（2）、线程的处理必须编写在 run()方法内。

1. 通过继承 Thread 类实现多线程 
多线程的定义语法
class 类名称 extends Thread // 从 Thread 类扩展出子类
{
 属性
 方法…
 修饰符 run(){ // 复写 Thread 类里的 run()方法
以线程处理的程序;
 }
} 

举例：
package test;
 
public class TestJAVA4_4  
{
    public static void main(String[] args)  {
    //调用 Thread 类中的 start()方法，实际上是调用 run()方法
    	new  classA().start();
    	
    	for (int i=0; i<10; i++)
  		  System.out.println("main " + i);
    }
}

class classA extends Thread
{
  public void run()
  {
	  for (int i=0; i<10; i++)
		  System.out.println("thread " + i);
  }

}

执行结果
thread 0
main 0
thread 1
main 1
thread 2
main 2
thread 3
main 3
thread 4
main 4
thread 5
thread 6
thread 7
main 5
thread 8
main 6
thread 9
main 7
main 8
main 9

2.通过实现 Runnable 接口实现多线程
JAVA 程序只允许单一继承，即一个子类只能有一个父类，所以在 Java 中如果一个类继承了某一个类，同时又想采用多线程技术的时
，就不能用 Thread 类产生线程，因为 Java 不允许多继承，这时就要用 Runnable接口来创建线程了。

多线程定义语法
class 类名称 implements Runnable // 实现 Runnable 接口
{
 属性
 方法…
 修饰符 run(){ // 复写 Thread 类里的 run()方法
以线程处理的程序;
 }
} 
示例：
package test;
 
public class TestJAVA4_4  
{
 
    public static void main(String[] args)  {
    //产生 Runnable 接口的子类实例化对象
    	classA cA = new  classA();
    //启动多线程
   	new Thread(cA).start();
  
    	for (int i=0; i<10; i++)
  		  System.out.println("main " + i);
 

    }
    
    
}

class classA   implements Runnable 
{
  public void run()
  {
	  for (int i=0; i<10; i++)
		  System.out.println("thread " + i);
  }

}

为什么实现了 Runnable 接口还需要调用Thread 类中的 start()方法才能启动多线程呢？读者通过查找 JDK 文档就可以发现，在Runnable 
接口中只有一个 run()方法。
在 Runnable 接口中并没有 start()方法，所以一个类实现了Runnable 接口也必须用 Thread 类中的 start()方法来启动多线程。这点可以通过查找
JDK 文档中的 Thread 类发现，在 Thread 类之中，有这样一个构造方法：public Thread(Runnable target) 由此构造方法可以发现，
可以将一个 Runnable 接口的实例化对象作为参数去实例化 Thread 类对象。在实际的开发中，希望读者尽可能去使用 Runnable 接口去实现多线程机制。

Thread 类实现了 Runnable 接口，也就是说 Thread 类也是Runnable 接口的一个子类。


